# Sublime Text3使用技巧&关于Atom的试用


我用Sublime Text的主要原因其实是因为当初需要长期使用Linux的原因，最开始使用Gedit。因为一切都需要手动进行非常不开心，编译什么的需要敲一万个命令，之后时间越长越觉得那个高亮实在是不好看，后来有人告诉我赶紧用VIM吧，后来才知道坑爹的这货说的VIM是一款命令行的文本编辑器，看了文档之后心里凉了半截，大神们请不要喷我弱弱的用不起VIM。当时我还在OI竞赛的坑里，很要求效率，这吊玩意学个几个月我也就费了。于是后来就用了Sublime Text. 因为大多数人用这个写Web，所以归类到WebDev好了。

<!-- more -->

## 关于Sublime Text3
首先这是一款很神的全平台的文本编辑器。只要是你听说过的<span style="color: red;">开发</span>用语言都提供语法高亮，没听说过的也听说过。之所以强调是开发的原因是防止你问我，"那个 *"Chicken Chicken"* 啊， *"BrainFuck"* 语言什么的提供不提供高亮啊一类的问题。肯定不提供啊23333. 这尼玛本来就是娱乐的。。。(说到Chicken Chicken. 可以访问http://ziorix.com/fun) 目前提供了一个Chicken Chicken的测试在线编译器，只不过我给改成了Saber Saber prprprprpr 写编译器废了挺大劲。。用JS写的，因为BrainFuck我有一个C语言版本的大概没发放到网页上了。有时间加上2333). 说回来2333. 这个编译器可以说是VIM的界面化版本，很厉害。之后这个东西理论上是收费的，但是其实是无限试用期的软件，如果没注册有几率在保存的时候弹出窗口告诉你，兄弟给点钱，买个证书吧。之后就没了。该继续用再继续用。想要解决的话网上随便搜索一个证书一输入就完了。

## 配置Sublime Text
这个东西配置起来没有设计用户界面，全部通过书写JSON文件完成。所以说配置起来非常的Geek感。一下是本人的配置文件，想要详细学习的话可以阅读Setting-Default去了解更多配置选项。因为我加载了两个包，所以直接拷贝这个不会起作用的。键盘快捷键也通过JSON配置，同理。
```JSON
{
	"caret_style": "solid",
	"close_windows_when_empty": true,
	"color_scheme": "Packages/Theme - Spacegray/base16-eighties.dark.tmTheme",
	"draw_minimap_border": true,
	"ensure_newline_at_eof_on_save": true,
	"file_exclude_patterns":[".DS_Store","*.pid","*.pyc"],
	"find_selected_text": true,
	"folder_exclude_patterns":[".git","__pycache__","env","env3"],
	"font_options":["subpixel_antialias","no_bold"],
	"font_size": 19,
	"highlight_line": true,
	"highlight_modified_tabs": true,
	"ignored_packages":["ConvertToUTF8","Vintage"],
	"line_padding_bottom": 0,
	"line_padding_top": 0,
	"scroll_past_end": true,
	"tab_size": 4,
	"theme": "Nexus.sublime-theme",
	"wide_caret": true
}

```
## 关于包管理
没错，这吊玩意支持包管理，事实上有非常多的GitHub开源插件。安装的话调出控制台。点击 *“Ctrl+`·”*就是tab键上的那个东西，调出控制台。之后输入一段Python代码就可以了。
```Python
import urllib.request,os; pf = 'Package Control.sublime-package';
ipp = sublime.installed_packages_path(); 
urllib.request.install_opener( urllib.request.build_opener( urllib.request.ProxyHandler()) ); 
open(os.path.join(ipp, pf), 'wb').write(urllib.request.urlopen( 'http://sublime.wbond.net/' + 
pf.replace(' ','%20')).read())
```
之后就安装了Package Control了。通过 *cmd + shift +p* 可以调出命令窗口，输入PCI >> (*Package Control Install*)的缩写就可以安装插件了。访问[官网](https://packagecontrol.io)就可以看到那一万个插件了。推荐的插件包括我使用的两个主题 *Spacegrey* 和 *Nexus* 。其他的比如说Astyle必备，和各种代码补全等。

## 关于编译问题
没错，SublimeH支持自定义编译指令，还支持绑定快捷键编译。我因为以前是写C++出身，所以说只写过C++的编译脚本。这个版本是自动弹小黑框的。当然键盘绑定需要自行绑定否则是不起作用的。
```JSON
{
	"cmd": ["g++", "${file}", "-o", "${file_path}/${file_base_name}", 
	"-g", "-Wall", "-O2","-DDEBUG"],
	"file_regex": "^(..[^:]*):([0-9]+):?([0-9]+)?:? (.*)$",
	"working_dir": "${file_path}",
	"selector": "source.c, source.c++",
	"encoding":"cp936",
	"variants":
	[
		{"name": "Run","cmd": ["cmd", "/c", "g++", "${file}", "-o", "${file_path}/${file_base_name}", 
		"-g", "-O2", "-Wall", "-DDEBUG", "&&", "cmd", "/c", "${file_path}/${file_base_name}"]},
		{"name": "RunInCommand","cmd": ["cmd", "/c", "g++", "${file}", "-o", 
		"${file_path}/${file_base_name}", 
		"-g", "-O2", "-Wall" , "-DDEBUG", "&&", "start", "cmd", "/c", 
		"${file_path}/${file_base_name} & pause"]}
	]
}
```
我采用的键盘快捷键是F5。在Keymap配置如下
```JSON
{ "keys": ["f5"], "command": "build", "args": {"variant": "RunInCommand"} },
```
其他的比如说Java也是可以配置，方法未知，没写过配置文件。

## 关于Atom
这个东西比较类似Sublime Text. 是在GitHub上完全开源的文本编辑器。自带了图形化的配置和包管理。很厉害，感觉有点Sublime Text的未来的感觉。整个软件似乎是用HTML5写的，也就是说整个软件其实是一个用浏览器渲染的Web App. 可移植性非常强。所以同样也是全平台的软件。支持命令行，包括安装插件，配置属性等，都可以通过命令行完成。整体UI也很漂亮，而且和Git整合度很高。感觉以后可能会投奔Atom. 然而现在并不知道怎么写Build System。大概问题也不大吧。而且本身对于C++的补起感觉做的挺不错的。问题就是现在孩子Beta，不是特别稳定，文件开的比较慢，而且插件比较少。现在属于Atom & Sublime Text混合使用状态。也算是在慢慢熟悉Atom吧。

## 总结
这两款Text Editor都属于Hackale的那种，好好折腾，好好Hack才好玩!
