# 深夜我想的-我想要的生活

现在晚上很晚了，总是莫名地又思考了起来。不知道为什么似乎觉得不开心也好还是难过也好，总之这就是这段生活该有的样子吧，总归这样还是过的舒服还是什么，到了现在甚至连我自己都不知道了，到底我在干什么。

<!-- more -->
现在我想干什么自己想的太清楚，好久没更新博客了，github的streak都没了，总之无论什么内容还是要更新一下好了，让那个条一直绿着吗。人要是没有了理想和咸鱼有什么区别。有人说等着吧，你该有的宝藏总会找到你的，但是我并不是这么认为。有些东西，没了的时候就是没了啊，怕的要死。现在我再也感受不到醉意了，我没了的东西就没了啊，我想要找回当初的感觉无非也是骗骗自己，何必呢。

昨晚看了一个电影，讲的就是当下到底该不该我们珍惜。我的态度很简单，我不要当下，我要未来，我要未来。that's all. case closed. 我不在乎过去，我不会在乎现在，我只想这未来。我告诉自己应该这样，其实到底如何自己心里也没底。总之先生活。我有事情要做。


> 第二篇
第二次写这个标题，还是因为自己想到了一些东西之后觉得似乎还是挺有意思的，也觉得自己现在的有些生活状态改Fuck off的也差不多了，既然你还这么恨我，那我管你TM是谁。*Be quiet and hear.* 我能听到的，看到的比你想象的多很多。<br/>
我在斯坦福的最后一天我看了一个电影，叫做The King of the Summer. 现在还没看完，想到的就是，到底什么让兄弟反目成仇的，答案是妹纸。无论多好的兄弟总有一天过不了妹子这一关。感觉这么说和我自己的什么经历啊什么扯淡的东西很相似大概。所以我希望早点结婚，没结婚的时候妹纸再怎么好都不是你的，结了婚之后妹子再怎么差都是你的。如果妹纸这时候结了婚之后cheat我，那也大概只能怪我自己了喽。<br/>
我想要的生活。我希望能有一天不用考虑一大堆奇怪的事情，生活就是单纯的生活的时候。我希望可以和朋友去山林里去住，我希望我有一天能用自己的实力支撑起自己的野心。我的野心很简单，我不要整个世界都是我的，我做不到，我只希望有一天我有能力说走就走，我有能力在头等舱抱着妹纸看地图。最想干的是就是迷路。大概现在我前进的太笔直了，甚至不知道路边的是什么了。我只想迷路，放心大胆的迷路。想来想去多少次我觉得自己似乎在迷路，心里似乎在享受却又感觉到这个感觉的虚无。Cameron告诉我，Freshman的生活之中就有这样的感觉，感觉很快乐，但是似乎有随时保持着警惕，这样的快乐到时是不是真实的呢。迷路的时候享受的不是迷路，只有满心的盘算着过一会怎么回去，偶尔抬头看一眼，那样的场景再也忘不了的时候才是最虚无的时候。我只是想有一天我能够放心大胆的去迷路。甚至在迷路的路径上寻找之后的路。这就是我想要的生活。<br/>
生命之中不能承受之痛对我来说首位的就是NTR。疼的人都不知道什么叫做疼了，但是总归该疼的总是要疼的，疼到最后的那一下，碎的一地一地的。倒下了很简单，爬起来其实更简单，敢不敢爬起来才是难的地方。我觉得，总归是时候让我爬起来了，趴在地上冷。SB还在旁边笑，贱人还举着利刃看着我。站起来拍拍尘土。You know what bithch. Fuck off

<br/>


> 第一篇
到底该怎么生活。我喜欢美国的生活，我喜欢天朝的生活。有人说抱怨个毛，生活在哪里就在那里好了。来这里一段时间之后给朋友发信息说感觉什么东西忘在天朝了的感觉。过了这么久我才知道，我想念淘宝了。然而天朝有这防火墙，美帝没有恋人朋友绝逼被孤独环绕。到底怎么生活也不是那么简单明显了，总觉得似乎该有个答案。
## *过去的答案*
以前的答案很简单，小学时候告诉自己，天辣撸做点科研，上好大学，拿PhD. 中学的时候想做程序，想写什么改变世界。现在我想早点上完学，之后好好做自己想做的事业。什么事业啊，不知道。看着靓丽的统计数据，告诉自己这破学校毕业了就年薪12万刀起价了。大学贷款很快就还清了之后就可以浪了。
## *现在的答案*
在美国这里有人问我，你如果现在结婚你会觉得很奇怪吗，因为你戴着戒指。我说并不会啊，其实我想早点结婚。有人跟我讲汉子一生活在，后悔没和那个好妹纸结婚和后悔和这个妹纸结婚中间。既然这样，我选择死亡 =_= 。 事不关己高高挂起，这就是叫做Flag吗。我想要的生活到底该是什么样其实这么想大概知道，但是根本说不出来该是什么样子。有人跟我讲年轻无极限，仔细想想这句话不是说年轻的时候做什么都可能，其实是说假如说从不同的角度逼近年轻，从不同过的方向求出的年轻都是不同，所以极限不存在吧。可能什么人什么时间说的什么就改变了你很多。
## *Good End*
大概的样子究竟是什么大概的样子这才是终极的问题来着吧。我想要的生活，和所有人都一样，我想要逼近的方式才是关键吧。首先我不给别人工作，其次我不想做码农。大概好多年前有人问过我到底你毕业之后到底在哪边混，我当时想都没想给出的回答就是天朝，我很高兴现在她没再问我这个问题，因为现在其实自己的答案也是未知的。我不知道这日子怎么过才好，到底该怎么生活。我想要什么生活。最可怕的是我大概知道答案但是只能装作不知道。每个人都有野心，每个人都有自己能力支撑不起自己野心的时候，这就是认怂的基本原理。该学习的好好学习，以后用不到但是必须要学的东西好好考试，以后用不到还不用考试的东西怒草之。长者告诉我们一切都得按照基本法。这就是基本法。

