# 到底该怎么做技术人员

最近我也仔细想了一下，技术人员到底以后该怎么发展。这篇文章我就想以一个轻松的语调谈一谈这个故事。提前说两个词。CS (Computer Science)并不是儿时的射击游戏。CE (Computer Engineer)一个更贴近硬件编程的专业，跟CS挺像然而后期完全不同甚至完全两个方向。

## 到底要不要学CS
CS和学科比较起来有很多相似的地方，比如说都需要努力很多才可以成为大神，我还是觉得人们讲这个专业是个需要智商的专业并不是很准确，这是一个靠努力的学科，这是一个靠努力的学科，这是一个靠努力的学科。然而比较有意思的一个地方就是，CS的努力大多数源于兴趣，我没兴趣我才不会将近三天加一起将近50个小时学习一门全新的技术来写一套博客系统。然而人们也是按照别人的兴趣去找他们喜欢的东西，聪明的人成一堆，普通人成一堆，煞笔成一堆这是所有动物自古而来都存在的规律。在开始热爱计算机的人成了一堆，于是(当然只是统计上来讲，过分执着这个问题一点意义没有)很多聪明的人可能更喜欢CS。这些热爱的人付出了很多努力成了牛人，于是形成一种只有智商高的聪明人才会成为编程的牛人本来就是不正确的。其实这么说起来双方都是挺难过的，明明那么努力过了却还是被人完全忽视，全全地说那就是智商的问题。这其实也是很多人逃避的理由。这些人认为，反正我智商不够，我成不了牛人，我也不想努力。其实事实是他们不够喜欢，所以不努力，所以成不了牛人，整个过程和智商一秒钱关系都没有。我在美国认识了一个朋友，他虽然显然属于聪明的那一伙人，那是真正的超级热爱的那一类。刚认识他的时候是2015年7月份，刚开始学编程的基础，知道我CS做的不错于是每天一直找我找来找去的，一直问我问题，说起话来会不知道咋滴就谈起了编程，谈起了算法，谈起了Java。到了现在半年过去了起码写一写小型的Android App完全没问题了。我最开始想这个问题的初衷是针对于Caree Oriented. 然而其实这也是另外一个问题了。总是有人跟我讲编编程序，没时间的问题，我其实一直都不是很知道该怎么回答。首先编程没电脑就算是读了一架子的书也完全没什么卵用，这是一个Operation Based的技能。不写代码的编程都是耍流氓。可能很多时候就是在错误的时间而已，比如说你高考之前突然想学学编程，我并不知道说些什么好。之后就是既然喜欢就多分配一点时间呗，终归还是很多时间可以用的，真的。

## 之前想的, 怎么成Tech Leader
这是一个能写架子书的话题，我经验少，仅仅是谈谈我现在的体会而已。首先Tech Leader的概念我想办法定义一下把。有人讲一般程序员进化的历程是这样的: (What the hack is programming) => (coder) => (programmer) => (senior programmer) => (tech leader) => (engineer) => (architect) => (CTO) => (Final Super Programming Rock Star). 简单解释一下好了，前两个阶段大概就是不怎么会写代码，或者是写出一点渣渣代码。比如说写个计算器加减乘除啊，写点简单数学求解程序啊，或者是能写一点让自己自豪一阵的小型网页啊，App啥的。谈到Programmer/Senior Programmer的话就觉得该解释一下这是啥了。Programmer和Coder的区别就是Coder就是翻译机，把`这个数组遍历一下，如果满足XX条件那么输出AAA`翻译成机器语言给电脑。`for(var item in arr) if(xx) print(AAA)`。Programmer是把人话翻译给Coder听用的。我想我大概现在就在这个步骤上把，能实现一些简单的构架逻辑。像是简单的MVC模型的构架逻辑，就像最近我自己做的博客系统，整个逻辑在我的脑子里的那个过程就是Programming。把抽象的`这个部分显示文章列表`翻译成`通过读取XX的JSON文件获取原始数据，进行如何如何的处理之后每个路由通过XXX的方式转发到组件，组件层XXX地处理数据传到下一个组件亦或是渲染，在什么条件下触发重新渲染，什么条件下不渲染，渲染的参数是什么`这样的。所说的Programmer越Senior我的感觉就是做过的东西更多一点吧。做了10年程序的人跟我这样仅仅3-4年的人，做这样构架逻辑分析的能力肯定不是一个水平的。接下来就是Tech Leader了。到了这个层面应该算是程序员的前10%了把。我所有的Leader指的是几个人的小团队的样子，首先个人能力需要很强，不说以一抵十起码能一个抵3-5个人那么用的那种。之后就是各种交流的综合能力了。起码不会因为显得太煞笔被人烦。之后就是Engineer的级别了。这样的人应该已经可以叫做稀缺人才了，一般来讲Engineer在软件开发团队里也算是级别最高的人了把。我的感觉里大概30-40人的团队里出一个或者两个Engineer就是非常优秀的团队了。Engineer是项目软件的架构师, 做的决定应该能基础到用什么语言写，用什么数据库啊，用什么框架这类基础到最核心的决定的人吧。根据合适的情景选择合适的框架，代码规范啊，文档管理啊，代码库管理这些工作的大管理员，我觉得称之为engineer最恰当。如果要翻译的话应该和工程师不是很一样，我也不是很明白，大概是大家都这么叫。他们的任务是分配任务的模块把大概。比如说认命一个Tech Leader做前端开发，一个团队做某个中间件的适配这类的。architect和engineer差不多，应该说architect和engineer有点programmer和senior programmer的感觉。能构建一个承担500万用户的叫做出色的engineer, 能造出承担4亿用户的巨型网络的人就该叫做Architect了。嗯，到这个级别分布式系统就是主要课题了。最后就是传说中的CTO了。我指的是大型技术团队可能几百甚至几千人团队的最高领袖。他们个人能力就能达到吊打中型工作室团队的水平了，然而手下还有无数牛逼的人和他一起工作。程序员的牛逼是乘法效应的。所以说到底有没有超过`1`就是一个最基本的团队合作的要求了吧。小于一的话就会有点难过，也应该是所有前两层的程序员进步的目标了把。同样两个神合作的话效果绝对是乘法效应的。比如说当年的Richard和Linus. 所以，大概从Tech Leader开始就不是单纯的自身能力的范围了把。大概，这也是最困难的部分。


## CS到底学些什么好
每次有人问我学学编程我问的第一个问题都是，你想学啥, 什么语言，想做什么东西出来。之后大家的回答比较通用的都是学学C啊。学学Java仅仅是因为听起来比较熟悉。其实仔细想想还是怪我太弱。最近接触了一个新的框架叫做Koa.js。用到了很多ES6的新特性。其中一个最显著的就是叫做Generator的概念。其实这个东西和Python有很多共通的东西。接下来类比一下Python和JS发现，其实Async的比如Promis的另外一个名字就叫做Future. 也似乎是终于理解了为什么MIT这个学校的基础编程课学习Python. 这些新语言的概念是C/C++里学不到的。比起来有一种C/C++是算盘，而Python/JS这类的新语言是计算器一样。熟练了可能算盘完爆计算器，然而用了计算器的人后来创造除了电脑，因为应用了计算器的概念。这简直就和C和新语言的对比一模一样。最开始那个笨拙的Python在开源社区的不断努力之下还是成了现代语言的高富帅。联系之前的讨论得到的结论就是以后再有人问我学什么语言我都不会说要学基础的语言了。一定要学新的思路和方法。异步模型啊，函数是顶级对象啊，消除命名空间啊，闭包，匿名函数这些概念，有时候可能比一个语法怎么写更重要。毕竟也不能目标只是做牛逼的Coder吧。这就说到了另外一个问题，无论怎样我读了一遍React.js的文档之后毛线都没记住。ES6读了好几遍，偶尔用用语法糖，Lodash, 我记得文档的URL地址算不。还是原来的那一句话CS终归还是兴趣驱动的东西，用起来觉得开心才存在再用的理由吧。我用了一次ES6的`()=>()`这样的语法之后再也不想写`(function(){})()`了。同样读文档学语法是个很煞笔的行为。虽然我犯煞笔的次数很多，然而我还是清楚的，文档是用来参考的，心里大概有架构了你就随意写，编译不过直接Google之，Google没有看Doc，Doc没有看Github issue, 如果全没有(开发现在的Blog系统时基本都是这个情况233)要么自己从根源推理错误的所在，要么问问高人，自己提issue，要么看看别人的恶心吧啦的源码，好好理解他们的逻辑。终归还是不写项目。。看文档跟看流水账单一样煞笔。

## Finally
最后我想说, CS属于未来高收入的一个学科了把，然而具体选择专业根据收入还是一个很煞笔的事情(感觉这句话有点开地图炮……)。这是一个很需要毅力的学科属于提前付出的类型，这期间兴趣基本就是实现的一个根本方法了把。没兴趣还能超级努力的东西，这世界上只有高考一种。2333 总之，马上到了一波升学的时候了，在此还是比较希望身边的人们选一选CS这类的专业。原因很简单，这是努力就会有成就的学科，商科靠天赋靠运气靠人脉等挺多综合的素质，文科靠情怀靠感觉其他的我并不是很懂。这一点CS应该和数学挺像的吧。大概。

## Statement 
我就是随意写写，也并不是很在乎类似 `Who are you to judge` 这类的问题。我也并不认为我自己资质多高，只是单纯的想记录一下我现在的想法而已，以后看起来感觉很可笑是一定的，我只是很高兴，也很幸福地觉得，以后的自己还能觉得我现在可笑。毕竟很多人连这个简单的资格都没有。要是觉得我特别煞笔的话可以告诉我，我直接归档进去密码访问的那一部分去。2333















