# How I created a blog System (1)

自我介绍一下。我叫ZS，高三出国党。JavaScript粉。过去5天时间里狂码1500行JSX代码构建了一个超级轻量的博客单页应用。才用了React.js作为基础库，Material Design做UI。今天是2015-01-22. 最基础的工作都完成了，博客已经可以投入使用了。作为第一篇我介绍一下背景知识啥的。写一篇我仔细写全部的过程。

## 关于React.js
React.js是Facebook出品的一个很优秀的前端框架，有人讲这个东西甚至不能被称为框架，因为只是MVC模型里的View层。最早是2013年末开源，经过长时间的发展，在2015年2-3月份召开了全球React.js Conf算是正式发布了这款产品。最大的特点就是独特的Virtual DOM System. 熟悉普通JS的人都知道，Web开发最耗时的操作就是DOM操作。DOM就是Document Object Model的简称，最简单理解就是每一个HTML网页被浏览器抽象成了一棵树 — DOM Tree。树上的节点就是网页的元素，而通常情况下浏览器要改变一个位置的时候会整个重新Render(渲染)所有的树。所以导致Web上不能做特别复杂的操作。甚至比如说手机上双击放大缩小都需要很大的运算能力支撑。随着Facebook上的功能越来越多，网页一些操作已经出现了卡顿，Facebook的工程师觉得目前存在的Web框架都不能满足他们的要求，于是就自己动手开发了一个。(也真是一群疯子和天才组成的公司。) 后来经过好多年慢慢的演变最后形成了React.js. 最大的特点就是有一个DOM存储在内存里, 根据用户状态的调整每次只渲染变化的DOM的部分，这样提升速度。 然而，其奇怪的逻辑和官方超级意识流的文档，导致学习难度巨大。到了现在国内也鲜有特别成型的教材一类的。大概也需要几年时间才会有公司慢慢把大型项目转移到这个全新的技术上。我学习React.js一方面是看中了其创新的构架，再者说也有尝试一下这么新鲜的东西, 以后和高人讨论技术的话谈一谈并不是所有人都懂的技术难道不会感觉逼格很高吗23333333333 

## 关于学习React.js
这个东西学习不是一点半点的困难，我讲真的。资料太少，YouTube上像样的讲座都是俄罗斯人录制的，听不懂，之后中文技术文档更是少之又少。而且和之前掌握的前端框架超别太大，基本没法类比。我学习的过程最开始看了一下当时Facebook发布会的录像，大概看了一点演示啥的，似乎大概有了个印象。之后YouTube上听了几个讲的并不是很明白的讲座。之后下载了一份代码慢慢读慢慢改这样的。后来就写了一大堆，边写也就明白了。也算是一个不明不白的过程。作为一个算是学过了的人，我可以说这个东西入门之后会发现其实一切都Make Sense. 毕竟不是高阶的研究算法的老爷爷做出来的东西，是程序员真实编码的时候按照自己的习惯和理解做出来的东西。那些奇怪的函数啊，奇怪的变量还是很好想通的，会给人一种叫我做这个玩意我也肯定会这么做的感觉。

## 关于Webpack & ES6 & Babel
首先说ES6, ES6又被成为ES2015。是JavaScript的标准。2015年发布，相比之前的ES5推进了很多。而我在开发这个软件的过程之中大量使用了ES6新语法，作为以后的主流JavaScript. 还没有看过ES6标准的朋友赶紧该补课了，用习惯了之后感觉编码效率提升很多。Webpack是一个前端资源整合编译的程序，配合Babel使用。因为现在的浏览器对ES6的支持还不是很好，所以有人开发了Babel作为编译器转化ES6到ES5. 而且React.js需要JS的变体 — JSX(JavaScript’s Secret kid with XML)开发. 自然Babel团队做出了一个Preset支持编译JSX到JS。最后统一用Webpack打包, 把所有的分散的JS/JSX资源压缩成一个巨大的JS文件加载进去HTML里。减少了HTTP请求也就加快了加载的速度。现在Webpack + Babel基本是React.js开发的标配环境，毕竟资源整合起来蛮复杂的。

## 关于React Route
这是一个第三方开发的React前端的路由包。基本形态就是`http://ziorix.com/#/path/to/a/route`这样的形式, 注意加载的是一个`#`而不是另外的文件。这样的话可以把整个App做进一个网页之中，下载一次巨大的JS文件就可以了，HTTP请求仅仅一次而已。而且只要服务器端的Cache做得好的话，第一次访问下载了完整的JS文件再打开网页几乎是秒开。没有了重复切换网页的过程，省去了等待服务器响应，一切都在本地，存储在内存里，所以切换页面速度飞快。我不用多说，直接去`http://ziorix.com`体验一下就知道了。>> [传送链](http://ziorix.com) 第一次打开可能会有点慢因为网页在Github Page上，主JS文件大小1.5个M。。下载可能需要一点时间。之后本地缓存过了就好了。顺便一说，React Router是支持元素嵌套的，所以说就现在的博客系统而言，上边栏和左侧的工具栏只会在最开始加载的时候渲染一次，之后Router会做好剩下的工作切换页面的时候只渲染右侧的部分。

## 关于React.Native
因为React优秀的DOM操作的特性，打破了原来Web和Native软件之间体验的完全不对等。让Web写的App操作感觉和Native几乎一致。因为Web的开发难度比Native小个数量级，而且写完一次还是跨平台的，顶多Android和iOS简单改一下UI风格，核心部分完全不需要重写了。当时发布会的时候技术人员宣布Facebook旗下的一款App就是完全用Web写成的时候台下都震惊了，简直不能想象那个速度的App是用Web写的。




