# How did I creat a blog System (2)

第二篇主要介绍一下博客软件的细节。还有未来我希望有的功能一类的。

## 关于博客系统的组成
现在的博客逻辑非常简单，通过源码下面`components/content/posts/posts.json` 文件(相当于一个简易的数据库)获取所有Post的信息, 包括分类啊，时间啊，所有的Meta信息。之后点击分类的时候会自动转向到`ziorix.com/#/posts/`这个URL上去。通过React Router的转发转发到`ziorix.com/#/posts/recent/1`上显示文章列表，每页显示5篇文章的信息及简介。如果说是某个特定的分类的话就是`ziorix.com/#/posts/web/recent/1`这样的(Web就是一个分类的名称。)。之后点击列表上的文章跳转到文章访问的界面，这时候网页会发送一个Ajax请求去内容提供服务器，服务器会返回对应的Markdown文件作为响应, 文章就加载完成了。文章的URL是`ziorix.com/#/posts/web/1`这样的表示是Web这个分类里的第一篇文章。简单来说构架还是比较简单。而且文档是和网页分离的，所以说系统内并不会存储文章的内容。而是按需询问，比较节省带宽，提高加载速度。


## 实现的核心难点
1. React Route需要根据posts.json动态生成, 难度很大, 这个路由表的生成代码量不小。而且因为页面本来就是单页的。所以浏览器的前进后退也需要考虑，否则单个页面随意后退一下就退出去了。

2. 文章列表下面的Pagination。就是那个`< 1 2 3 4 5 >` 这样的东西，因为根据页面不同需要显示的不同，分为`Active`, `Go Able`, `Disable` 三种状态，当前所在的列表的范围不同需要显示不同的样子。简单举例 `< 1 *2* 3 >` 标记星星的是当前活跃的部分。也就是全部10-15篇文章里面5-10的部分。再比如说文章超过5页的话还需要 `< … 7 8 9 … >` 这样的。再比如说 ` < … 10 11 12 13 >` 这种情况下最右侧的剪头需要时`Disable`的状态 ＝＝ 怎么样.. 是不是这么仔细想还挺麻烦的，而且对应不同的页面需要配置不同的路由表。实际上麻烦的不行不行的。这个部分我用将近400行代码才实现，300行作为下方的Pagination元素，剩下的配置路由表，配置文章列表选择性加载一类的。

3. 另外一个比较突出的问题就是之前说到的浏览器History的问题，链接的话不能通过普普通通的`<a href=“”>`这样来做，否则每一次触发链接会导致页面全部重新加载，重新下载资源，重新渲染。需要通过推入历史信息的方法完成，具体实现类似于一个Mixin进去整个空间，之后全局公用一套历史系统，每次加载推入一个状态。。非常麻烦233 

4. 状态和PropType控制。因为每次更新控件的State的时候网页都会重新渲染，所以Coding的时候我尽我可能把状态更新压缩到最少。之后的PropType作为React.js组件的一个核心概念，用起来倒不是很麻烦，然而完全理解这个概念我在初期是个有点难过的事情。

5. 组件间的通信！这基本是一个React.js的终极难题。甚至是MVC模型解决的问题的核心。比如说一个组件想访问另外一个组件的状态，或者是更新一下当前的状态的话怎么办。换句话说数据流怎么处理。其实这就相当于MVC里的C层。调配全局的一个东西。Facebook给出的解决方案叫做Flux. 这是一种提供单向树形数据流的东西，组件构成的State Tree通过这个来操作，每次更改别的数据的话发送一个Dispatch到状态树上，之后订阅一下状态树的状态这样。然而官方做的效率虽然高然而只有Facebook的疯子程序员能明白，官方文档写的那叫一个烂文档的典范。于是就有了一个团队开发了Redux。这是一个根据官方的Flux概念做出的很简洁很人性化的C层解决方案。核心源代码传说只有200行，然而非常好用。通过一种叫做Reducer的机制让原来好多State Tree变成一棵。因为目前博客系统很简单还用不到这样的数据流机制所以我就没做这个东西，但是看过教程，想要整合的话几个小时之内就能完成。

6. 我还是想吐槽。NO FUCKING CHINESE REFERENCE AT ALL! 编码期间各种神奇的问题遇到了很多，解决基本靠Github Issue. 技术升级的速度实在太快StackOverFlow上几个月前的问题可能和现在解决方案已经不同了。而且React的DEBUG几乎没有，Chrome上的React Tool简直废，全靠脑子和console.log整个Coding之中的BUG处理真是Pain in the ass.

## 一些我特殊雕琢的小细节

1. 加载时候的动画，开始不想加来着，后来随手加了一下，大概通过state的判断来实现，也算是简单补充了一下Ajax加载国外资源速度慢的问题。
2. 密码访问的错误提示 .. 也是随手加上去的小功能，同样通过state判断。
3. 说到密码。。关于那个密码的板块，想要访问密码的同学直接管我要就可以了，要是你想把自己的密码加进去直接给我一个md5也可以，那个原理就是Ajax一份密码表, 输入md5比对一下，在密码表里的话就render一下列表。很简单的功能。
4. 触屏的点击. 这个也是一个很难过的部分。我仔细做过处理了，现在在我的手机用Safari上访问全部正常的了。假如说还是存在问题的话请跟我详细提供一下信息，比如说实在什么位置卡住的，浏览器是什么，手机型号是什么一类的。

## 以后希望实现的功能

1. 我想把posts.json这个数据库也单独弄出来, 现在碍于这个文件在代码之中用到的太多，基本是整个系统的核心组件，要改的话需要改的地方太多，而且因为Ajax异步的特性导致实现起来有点麻烦，需要考虑很多事情才可以。很容易出现Bug的一个东西。以后心情好可以加一下。那样的话网页编译一次之后只需要更改数据库就可以了。博客系统会按照posts.json自动创建页面。
2. 提供一下上一篇文章和下一篇文章的标签在文章的底部
3. 加进去一个评论系统，现在主流的博客第三方评论系统其实我并不是很喜欢2333 考虑自己写一个, 至少写一个UI，然而工作量也不小，这波做完我想再探索探索新的技术，这样的Labor Work以后再说吧。
4. 建立一个API Server的系统作为后端运行在服务器上。提供管理文章啊一类的功能。因为工程量比较大，所以同样并不是近期很想弄。
5. 弄一个iOS的客户端。用React Native去写，同样用一个`posts.json`文件，之后文章通过Ajax这样的。这个比较想做! React Native看起来挺好玩的。

### 最后的最后. 我挺想把主页的Logo换一下的。有没有同学帮我设计个Logo啥的就最好了~

